## Vectors

1. Physics: 空间中的箭头，长度+方向
2. Computer: 有序的数字列表
3. Math: anything which （保证两个向量相加以及数字与向量相乘有意义？？？）

向量运算：向量相加，与标量相乘

**基向量**：$ \widehat{i} / \widehat {j} $
> 一般指x-y坐标轴中x轴和y轴的单位向量，但是也可以自由定义基向量，且自由定义的基向量同样可以得到x-y空间中任意一组向量（为什么呢？）严格一点的定义：`向量空间的一组基是张成该空间的一个线性无关的向量集`

同时要明白一点：当我们用矩阵$ \begin{bmatrix} x  \\ y  \end{bmatrix} $描述向量时，都依赖于当下使用的基向量

**线性组合**：两个数乘向量的和被称为这两个向量的线性组合

**张成的空间**：两个向量全部线性组合构成的向量集合被成为“张成的空间”
> 两个“非线性相关”的二维向量张成的空间实则就是整个二维平面，三个“非线性相关”的二维向量张成的空间就是整个三维空间，什么是线性相关呢？如果两个二维向量在同一直线上，那么其张成的空间只能是一条直线，也即其中一个向量对张成空间的增加无贡献，或者说其中一个向量落在了其他向量的张成空间内，该向量可以表示为其他向量的线性组合，反之就是线性无关